---
layout: post
title: Presentando Catutos!
---

Bienvenido a Catutos! Aquí aprenderás todo lo necesario para comenzar a desarrollar apps en iOS, en el idioma que usás todos los días.

Los catutos son una mezcla entre **cat** y **tutos**, vamos a aprender a programar apps en iOS pasando por desafíos técnicos que involucran problemáticas gatunas.

Los tutoriales están pensados para ser leídos en orden secuencial, uno detrás del otro. Las lecciones son generalmente cortas y van al punto.

Vamos a ver los siguientes temas:

## Primera parte - Swift

- **Introducción a Swift**
- **Declaración de variables**
- **Tipos de datos en Swift**
- **Estructuras de selección y repetición**
- **Funciones**
- **Tipos de datos opcionales**
- **Estructuras de selección para datos opcionales**
- **Programación orientada a objetos en Swift**
- **Value Types**
- **Closures**
  
**Primer Trabajo Práctico**

## Segunda parte - Introducción a iOS
  
- **Introducción a Xcode**
- **El simulador de iOS**
- **Interface Builder**
- **Introducción a UIKit**
- **Autolayout**
- **Componentes básicos de UIKit**
- **Manejo de Assets en Xcode**
- **Fuentes personalizadas**
- **View Controllers**
- **UINavigationController**
- **Manejo de eventos en UIKit**
- **UIStackView**
  
**Segundo Trabajo Práctico**

## Tercera parte - Tópicos avanzados

- **Modelo-Vista-Controllador (MVC)**
- **Patrón Target-Action**
- **Notification Center**
- **UIScrollView**
- **UITableView**
- **UICollectionView**
- **User Defaults**
- **Dependencias en iOS - Cocoapods**
- **Asincronicidad en Swift**
- **Introducción a Networking**
- **Networking en iOS usando Alamofire**
- **Parseo de JSON en Swift**
- **Estado de espera**

**Tercer Trabajo Práctico**

Podés contactarme cuando tengas cualquier tipo de duda a ortizfernandomartin@gmail.com , este sitio está basado en mi vocación de enseñar y dejar algo desinteresadamente para beneficio de la comunidad de desarrolladores en español. Siempre estoy buscando hacerlo mejor, así que estoy abierto a cualquier tipo de sugerencias. Escribime!